Nomes, GRR e login DInf dos alunos da equipe:
Tiago Serique Valadares, GRR20195138, tsv19
Fernanda Yukari Kawasaki, GRR20185057, fyk18 

--------------------------------

A dupla decidiu utilizar a diferença entre a raiz estimada atual e a raiz estimada
na iteração anterior (critério 1). Especificamente, o Erro Relativo Aproximado.
Assim, o critério é calculado dividindo o Erro Absoluto Aproximado dividido pelo x atual, e tirando seu módulo.
A função correspondente no código se chama "calc_crit_parada".

Na disciplina foram vistos 3 critérios de parada.
Decidimos escolher o primeiro critério tendo em vista que as outras duas opções apresentavam pontos negativos:

    2- A diferença entre o valor da função na raiz estimada atual e na
    iteração anterior: é um critério bastante interessante. No entanto, por ser baseado no valor da função,
    há a possibilidade de que estes valores resultantes tenham dimensões bastante diferentes,
    o que pode gerar problemas de cancelamento subtrativo/catastrófico.

    3- O valor da função na raiz estimada: além de ter sido o exemplo no enuncidado do
    exercício, é um critério muito simples.


Vale reforçar que estamos assumindo que o x0 fornecido é uma boa aproximação da solução de fato. Por isso, quando
calculamos a diferença entre as raízes estimadas, não há o risco de cancelamento catastrófico.

Por fim, dentro do critério 1, haviam duas opções: absoluto ou relativo.
Como foi visto em aula, normalizar o erro com o cálculo relativo evita que sua
dimensão afete diretamente no resultado.

--------------------------------

Para executar o código, basta rodar os comandos:
$ make
$ ./ep01 < samples/sample.in > saida.csv

Foi criada uma pasta "sample" com os testes criados. Os arquivos
são do formato sample*.in, variando de sample1.in até sample6.in.

O arquivo sample.in é o teste fornecido no enunciado.

--------------------------------
